

L2 笔记

---------- 14  第十课 京都爱情故事 ----------------

2025/12/10  水曜日

1、单词

くもり-曇り-阴-3-n
どうぐ-道具-工具-3-n
へいじつ-平日-工作日-0-n
シーズン--旺季-1-n
しんせつ-親切-热情;乐于助人-1-adj
すき-好き-喜欢的-2-adj
きらい-嫌い-嫌弃的;讨厌的-0-adj
きれい--干净的;整洁的;漂亮的;美丽的-1-adj
もみじ-紅葉-枫叶-1-n
とおり-通り-马路;街道-0-n
にぎやか--热闹的;繁华的-2-adj
ゆうめい-有名-有名的-0-adj
ハンサム--帅气的;handsome--adj
いぜん-以前-以前;从前-1-n
まち-町-城市-2-n
はれ-晴れ-晴天-2-n
かのじょ-彼女-女朋友-1-n
しずか-静か-安静的-2-adj
べんり-便利-方便的-1-adj
ふべん-不便-不方便-0-adj
かんたん-簡単-简单-0-adj
きたない-汚い-脏的-3-adj
----

2、语法
    (1)ナ形容词  一般不是以い结尾的形容词　な形容词在修饰名词的时候 需要加一个な
    例：
    しんせつ
    親　切　　な　人

    这两个虽然以い结尾但是也是な形容词 这样的形容词一共四个
    きれい  　綺麗　几乎不用汉字
    きらい　　嫌い
    とくい　　得意  擅长的　这俩一般使用汉字，后面没有い
    ゆうめい　有名  有名的

    (2) 名 + な形容词 + です
    例：
        おんな　こ
    あの女　　の子はきれいです。        那个女的很漂亮

    (3)　な形容词的过去式 将です换成でした
    例：
    にぎやかです　过去式　にぎやかでした

    (4)　どんな　+ 名词 表示问怎么样的 xx
    例：
    どんな　人

    (5)　そして 连词，可以翻译成并且
    例：
    きれいな人です。そして　かわいいです

3、句子

    Aどうですか             怎么样？
    Bきれいですね           好漂亮啊
    　　　　　もみじ
    Aきれいな　紅葉　ですね
    Cそうですね。きれいですね。
    　　　　　とお
    Bきれいな　通　りですね。
    Cにぎやかなデパートですね。          热闹的大街呢
    Bそれは有名な本ですね。

    D旅行はどうでしたか。                どうですか 的过去式
    B 楽しかったですよ。
    　紅葉はとてもきれいでした
    　はにぎやかでした
      まち
      町　はにぎやかでした
      は
      晴れでした。

    B私は好きな人に会いました。         我遇到了我喜欢的人
    Dえっ？！どんなひとですか           怎么样的人呢？
    Bきれいなひとです。そして、とてもかわいいです
    　　　　　　　かのじょ
    Dでも、あなた、彼女　　がいますね           但是 你不是有女朋友吗？

4、练习
    す　　
    好き　な　先生　　　喜欢的老师
    きら
    嫌　いな　先生      讨厌的老师

    あの人は今ハンサムです
            いぜん
    あの人は以前　もハンサムでした

    私は今ハンサムではありません
    私は以前もハンサムではありませんでした
    　　　
    　　　あめ
    昨日は雨　　でした。晴れではありませんでした
    　　　　　　　　　　　　くも
　　明日は雨ではありません。曇　りです。

    昨日、にぎやかな町へ行きました

    これはとても有名な建物です

    紅葉はきれいですか
    いいえ、あまりきれいではありません
    　　　
    　　　ゆき
    昨日は雪　でしたか
　　いいえ、雪ではありませんでした、はれでした。

    李さんの部屋はどんな部屋ですか。
　　あまり狭くない部屋です　そして　好きです

    部長はどんな人ですか
    　　　　　　　　　　　　　　　げんき
    親切なひとです　そして　とても元気　です

    先週の授業はどうでしたか
    　　　　　　　　　　　　かんたん
    楽しかったです　そして　簡単　　でした

    昨日の天気はどうでしたか
    晴れでした　でも　寒かったです

5、总结

    名词和な形容词的

    现在肯定：           过去肯定：　　　　　　现在否定：              过去否定：
    きれいです           きれいでした          きれいではありません    きれいではありませんでした
    晴れです             晴れでした            晴れではありません      晴れではありませんでした






















